경제 아이돌 연희의 주익상담소 30이랍니다.
옆으로는 이제 나라를 파멸로 이끄는 미모, 경국지색 소유하고 계신 우리 연희님 나오셨습니다.
들어가시죠.
첫 번째 사연은 투율파파님.
안녕하세요. 47세 가장입니다.
박 작가님을 알고 우공의산 라이브를 들으면서 한 주 한 주 지루하지 않게 방송을 듣고 참 많이 배우고 있습니다.
전 2차 전지를 알게 됐을 땐 공부가 많이 부족해서 배터리 8대 종목은 전혀 몰랐습니다.
대신에 8에서 9년 전부터 오래전부터 투자해서 수익을 보고 배당받던 SK이노베이션이 배터리를 만든다는 소식을 듣고
휴대폰이 처음 나왔을 때와 같은 생각으로
앞으로 전기차가 10대 중에 5대가 돌아다닐 때까지 들고 가자 라는 생각으로
SK이노베이션만 투자하고 있다가 작가님을 알게 됐고요.
8대 종목이 있다는 것도 그때 알게 됐습니다.
2차전지에 대한 나의 신념도 틀리지 않았구나 하는 생각도 하게 됐습니다.
10대 중 5대에서 6대가 전기차가 될 때까지 라는 생각에
2023년 고점에도 팔지 않고 지금까지 계속 투자를 하고 있습니다.
과도한 자기확신에 불타기도 마다하지 않아서 아직은 손실 중입니다.
제 고민은 2023년부터 떨어진 신뢰도입니다.
제가 과도한 자기확신으로 주위 가족들이랑 친구들에서 말했던 모든 얘기가 전부 반대로 흘러가서
2년 반이 지난 지금 바닥을 친 나의 신뢰도 때문에 진짜 가까운 사람에게조차 내가 안 하는 모든 얘기가 반대 개꾸린 상황이 됐습니다.
그래도 정말 사랑하고 아끼는 사람들에겐 2차전지 전망과 조금 미뤄진 빅뱅을 함께 하고픈데 너무너무 떨어진 저의 신뢰도 때문에 무슨 말을 해도 통하지 않습니다.
5023 멤버십을 가입하게 해주겠다. 내가 이제 돈을 내주겠다. 라고 해도 들어보지를 않고 통하지 않네요.
안 되면 되고 나중에 내가 베풀면서도 살아도 되는데 참 속상한 마음에 고민 상담을 해봅니다.
네. 하지 마시고요. 돈 벌어 줄 생각하지 마시고요. 좋은 거 혼자만 하시라는 말씀을 드리겠습니다.
각자 자기 복이 있는 거니까 쭉 설명을 드릴게요. 왜 그러셔야 되는지.
이 얘기가 혼마문의사 책에 나온 얘기입니다.
혼마문의사가 자기 비전을 자기 후손들한테 남기면서 거기에 덧붙여서
이거 반드시 니들만 알아야지 다른 사람한테 얘기하면 안 된다.
하면서 그 이유를 설명해 놓은 구절이에요.
한번 읽어보겠습니다.
이걸 아무리 막역한 사회라 할지라도 절대 보여주어서는 안 된다.
오직 나 혼자 부자가 되고자 함이 아니다.
방금 말씀하셨듯이 사인 보내주신 분이 남만 부자 되는 게 좀 그래갖고
남들도 부자 되게 해주고 싶어서 23년도에 배터리 주식들 추천해가지고 물리고
그분들 물리고 그래서 원망사고 이런 거잖아요.
그 이제 뭐랄까 숭고한 마음 숭고한 정신
이제 따뜻한 마음은 충분히 이해되지만
내가 이제 선한 마음 선한 의도를 했다고 해서
그게 반드시 선한 결과가 나타나지 않아요
지금 그 얘기를 말씀하고 계신 겁니다
이걸 잘 이해하지 못하고 쉽게 생각하여 매매를 함으로써 실수하게 되고
그 실수는 본인도 하셨고
그 다음에 당연히 본인이 추천해갖고
그 얘기를 들으신 분들도 같이 실수를 하게 됐죠.
때에 따라서는 신상에 해를 끼치고 원하는 사기 때문에
지금 신상에 해를 끼쳐서 원하는 사고 계신 거잖아요.
그렇다는 거죠.
다른 사람이 보는 것은 무용한 일으로 반드시 비밀로 할 것이다.
특히 3위의 방책은 천하의 드문법을 세움으로 아는 사람이 적다.
이 법에 따라 팔고 사기를 한다면 복덕 이윤을 얻고 손실을 입는 일이 없다.
소중히 생각하고 비장해야 하며 상가야 하고 비밀로 해야 한다.
하라고 남기셨다는 거죠. 저도 옛날에 이걸 입어서 그런 생각
하고 있었는데 괜히 8대 종목 얘기 해 가지고 나도 좋은 마음을 얘기
했는데 지금 지나서 보니까 쓸데없는 얘기를 했다 싶죠.
다행히 도움이 되신 분이 제가 애프터스피스를 열심히 하고 있기
때문에 지민산 멤버십을 통해서 하고 있기 때문에 그나마 저는
죄를 씻을 길이 있는데 본인 같은 경우는 씻을 길이 없는 거죠.
남한테 함부로 얘기할 건 아니라 왜 그러냐면 우음수성류 사음수성독이라는 불교 얘기가 있습니다.
대광방 불화음경 권시비에 나오는 얘긴데 우음수성류 소가 물을 마시면 우유를 만들고 사음수성독 뱀이 물을 마시면 독을 만든다는 거죠.
지학 성불이 지혜롭게 배우면 깨달음 을 이루고 우학위생사 문자나 말에 얽매여 어리석게 배우면 계속 나고 죽는다.
계속 나고 죽는다는 얘기는 뭐냐 하면 불교에서 윤회라고 하잖아요.
윤회에서 벗어나는 게 성불인 건데 윤회에서 벗어나지 못하게 된다는 거죠.
그러니까 계속해서 고통받고 하는 그런 거를 벗어나지 못하게 된다는 얘기입니다.
그러니까 무슨 얘기냐 하면 가르침을 주더라도 그 가르침을 받아들일 준비가 안 되는 사람한테 그 가르침을 가면 그 가르침을 받은 사람이 준비가 안 되는 사람이 그 가르침을 잘못 깨달아서 오히려 그 사람들한테 독이 될 수 있다는 거예요.
사람에 따라서 소화시키는 게 당연히 될 수 있다.
그렇기 때문에 함부로 얘기할 수 있는 게 아니라 함부로 얘기하는 게 도움이 안 될 수가 있다는 겁니다.
지혜와 어리석음의 간격. 소는 지혜로운 자를 말하고 뱀은 어리석은 자를 말한다.
마신다는 것은 받아들이는 것으로 배움을 의미한다. 물은 경전 또는 불법을 말한다.
우유는 보리를 의미하며 보리를 이루면 해탈하고 무한 생명을 이룬다.
독은 생사를 의미하며 번뇌로 인해 읍을 짓고 생사의 고통을 받는다.
부처님께서 설하신 불법에 대해서 지혜로 배우면 즐거움의 결과가 있지만 어리석음으로 배우면 괴로움의 과보가 있게 된다고 한다.
지금 이런 사람들이 많다는 거죠. 저도 여기서 이제 이런 이제 악업을 저지른 사람이라는 거죠.
무슨 악법이십니까.
아니에요. 사실이에요. 저는 그 뺏어리기 느끼고 있습니다.
지혜로 배운다는 것은 불법에 대한 믿음을 일으켜서 받아들임을 의미한다는 거죠.
그렇고 반면에 의심을 일으켜 받아들이지 못한다면 그것을 키울 수가 없어서 수확할 수 없을 뿐만 아니라 고통의 과보가 따르게 된다는 거죠.
그러니까 파티 종목해서 들어갔다가 이게 제대로 공부가 안 되는 상태에서
들어가서 오히려 괴롭기만 하고 고통스럽기만 하고 그런 사람들도
지금 천지에 널려 있잖아요.
오히려 그런 사람들이 더 많잖아요.
그게 실제잖아요.
그러니까 함부로 가르침을 줄 건 아니라는 거죠.
그리고 작가님이 배톨이 얘기하기 전에 많은 사람들이 이거에다 이해도가 전혀 없죠.
그래서 저도 사실은 8대 종목 사라는 얘기가 아니고 8대 종목을 얘기를
해서 이제 2차전지 사업에 대한 이해들을 높이는 게 사실 저의 주
목적이었는데 하다 보니까 사람들은 2차전지 이해하고는 그건 두 번째
문제고 당장 내가 돈을 벌어야 되니까 돈 버는 것에 집착해서 얘기인데
얘기는 대충 듣다 보니까 이상한 방향으로 가게 되는 그런 현상들이
사실은 생기는 거고 그렇기 때문에 혼마 문의사가 자기 비전을 함부로
남한테 얘기하지 말라고 그랬다 .
내가 의도한 바와는 다른 반응 으로 불러오는 거죠.
사서 이제 이건 충분히 저렴한 가격 이니까 예를 들어서 에코프로
6만 원이 너무 싸지 않아 사면 분명히 따불러 갈 거야 해갖고
사도 4만 원 되면 팔게 되겠다 팔고 나서 12만 원 가면 아무 소용
없는 거잖아요.
그런 식으로 피해를 끼칠 수 있기 때문에 함부로 얘기해서는 안 된다
.
이 세상 어떤 것이라도 고정적으로 좋고 나쁜 곳은 없다는 거죠.
물은 우유도 되고 독도 된다.
이 세상 어떤 것도 그 자체로 좋고 나쁨이 없다.
인연에 따라 우유도 되고 독도 된다는 거죠.
그러니까 인연이 됐을 때 그 사람이 받아들이 준비가 됐을 때 그때 얘기해야지 그게 효과가 있는 거지.
받아들이 생각도 없고 자세도 없고 태도 없는 사람한테 억지로 쑤셔나가서 될 일이 아니라는 거죠.
같은 새벽 이슬을 마셔도 벌은 꿀을 만들고 뱀은 독을 만든다.
이게 이제 우리의 속담에 있는 얘기라는 겁니다.
마찬가지로 진리는 한결같지만 그 작용은 개인의 습성에 따라서 여러 형태로 나타난다.
습성은 때로는 천성보다 더 강한 작용을 한다.
일단 몸에 굳어진 습성은 좀처럼 고치기가 어렵다.
그래서 공자도 이렇게 말했다.
타고나는 본성은 서로 비슷하지만 습성에 의해서 성품이 갈려진다.
이제 그 월연법에도 비슷한 얘기를 했었어요.
습관이 사람 만들 거예요.
그러니까 그 습관 자세 태도를 먼저 똑바로 가져야
그다음에 제가 투자하는 이런 투자 형태가 도움이 되는 거지
태도 자세가 갖춰져 있지 않은데
그냥 좋은 종목만 추천해 줬다고 해서
그 사람이 도움을 받는 게 아니에요.
그래서 제가 저런 사람들이 길 가다가 안쳐가면 제가 도망간다는 거니까
안쳐가면 분명히 물어볼 거거든요.
뭐 사야 되냐고.
내가 지금 갖고 있는데 어떻게 해야 되냐고 물어볼 거거든요.
그 답을 명확하게 저도 모르기도 하거니요. 얘기해 줘봤자 그 사람한테 도게 됐다. 그래서 도망가는 것밖에 사실 방법이 없는 거예요. 그런데 이제 그걸 사람들이 저 사람 되게 까칠하네. 저 사람 되게 사람이 이상하네 라고 느끼겠죠. 어쩔 수 없는 겁니다.
법화경 제5품, 약초 유품에는 다음과 같이 설하고 있다.
비록 한 땅에서 자라서 같은 비를 받아 크지만 모든 풀과 나무는 각각 차별이 있는.
하늘에서 쏟아지는 비는 같지만 소초, 중초, 대초, 삼약초, 소수, 대수 등으로 풀과 나무는 그것을 받아들이는 것에 차별이 있어서 강약색으로 자랐다.
마찬가지로 부처님께서 한음으로 설법을 하셨지만 중생은 금기에 따라서 받아들이는 것이 천차만배다.
뭘 먼저 해야 되죠?
금기를 먼저 길러야 된다.
금기가 길러진 상태에서 제가 얘기하는 걸 들어야 도움이 되고
아까 말씀하신 사연 보내주신 분이 얘기하시는 게 도움이 되지
금기도 만들어져 있지 않은데 이게 좋은 거야 하고
백날 첫날 얘기해봐야 아무 소용이 없다는 거죠.
같은 사항이 주어진다 하더라도 그것을 꿀로 받아들이고
그렇게 만들어가는 사람이 있는가 하면
그것을 도구로 받아들이고 그렇게 만드는 사람도 있다.
같은 상황이 주어졌음에도 불구하고 어떤 사람은 그 상황 속에서 기회를 보고 듣고 큰 가능성을 모색하고
어떤 사람은 불만으로 보고 비관만 한다. 왜 그럴까?
차이는 상황 자체가 아니라 삶의 태도에서 비롯된 것이다.
삶의 태도, 투자에 대한 태도, 투자에 대한 자세. 그게 훨씬 더 중요하다는 거죠.
바로 여기에 긍정적인 행과 부정적인 좌절이 나타나게 된다.
결국 행운의 본질은 상황이나 사물 자체에 있지 않고 그것을 어떻게 해석하고 받아들이는가에 달려있다.
행운이란 긴눈으로 보면 누구에게나 공평할 수밖에 없다.
그렇기 때문에 유행을 바라는 것은 아무런 의미가 없다.
말씀하신 분은 유행을 제공하는 것.
그 유행은 오래 못 가요.
운이 좋아서 돈을 벌어도 거기서 더 욕심이 나서 방금 말씀하신 분처럼 고가의 도사가 꼭 불타기 위해서 물리기를 했고요.
지금은 저하고 계속해서 그렇게 하면 안 되는구나 하는 자세와 태도를
길렀기 때문에 다음 기회에서는 훨씬 더 현명하게 대처하실 테지만
준비가 안 되신 상태에서 제 얘기를 들어갖고 일시적으로 돈을 벌었기
때문에 그 점에서 물타기 해서 지금 고통을 겪고 계신 거라고요.
그 고통을 잘 모르는 사람한테 친한 친구한테 선사하시려고 하는
거잖아요.
오히려 더 반감이 될 것 같아요.
그렇죠. 그 사람이 먼저 본인이 돈을 많이 벌면
그다음에 네 친구분이 와서 그 돈을 어떻게 해서 번 거냐
이렇게 해서 벌었는데 너도 한 번 해보겠느냐
하기 전에 먼저 네가 자세와 태도를 똑바르게 하고
공부할 충분한 각오가 되어 있는 상태에서
이걸 들어야지 나한테 도움이 될 거다 해서
오케이 나 그렇게 하겠다 하면 그때 얘기해줘야 하는 거죠.
그리고 인간에게 있어서 행운과 불우는 일시적일 수밖에 없으며 한때 기적적으로 보이는 행운도 결코 그것이 항구적인 행운이라고 정하기는 어렵다.
그러니까 8대 종목 언급결에 걸려갖고 다행인 사람들이 진짜 많아요.
얘기 들은 건 이제 제가 그 때문에 저기 뭐야 건물 샀다는 사람도 있고요.
그 사람 많이 올라왔을 때 8화 건물이나 건물 산 사람도 있고요.
그 사람은 그게 당장은 행운처럼 느껴지겠지만 만약에 그렇지 않고 계속해서 거기서 말씀하신 분처럼 안 팔고 버티고 빠지고 물타기하고 젖점에서 추가 매수하고 저랑 같이 공부하고 깨닫고 하면 나중에 그게 작은 건물이 아니고 빌딩을 살 수 있는 기반이 될 수도 있었던 거거든요.
그거는 오히려 불행이라고 할 수도 있는 거죠
그러니까 달라요
그렇죠 길고 짧은 건 돼봐야죠
그렇죠
우리에게 주어지는 어떤 사항이 궁극적으로 행운이 될지 불행이 될지는
즉 어느 쪽을 향하여 나아갈지는 온전히 개인의 선택입니다
그것이 중요하다
따라서 어떤 사항이 주어지더라도 그것을 행운으로 이끌게 할 수 있는 사람이 되어가는 것이 바람직한 삶의 방향인 것이다
삶에 대한 긍정적인 마음가짐을 갖추는 것으로 시작해서
필연적으로 찾아오는 예상치 못한 상황들을 독이 아닌 꿀로 만들어내는 사람이 되어야 된다.
그 전환의 요소들은 온전히 예안했다. 이것이 바로 행운의 본질이다.
행운은 결코 이란 결코 우연하게 주어지는 것이 아니라 필연으로 만들어가는 것이다.
지금 그 수행을 주신 분은 하고 계신 거고 수행할 생각이 안 되는 사람한테 그 수행은 강압해서 될 일은 아니다.
그래서 제가 이제 혼자만 하시라 이제 말씀드리는 거고 이게 결국은 성경에 나오는 돼지에게 진주를 던지지 마라 하는 얘기와 같은 맥락이라는 거죠.
거룩한 것을 개에게 주지 말며 너의 진주를 돼지 앞에 던지지 말다. 저희가 그것을 발로 밟고 돌이켜 너희를 찢어 상하가 염려하라 하는 마태복음 7장 6절 말씀이 계신데 이 말씀이 바로 그 얘기예요.
돼지예요. 지금 돼지한테 진주주 주려고 하시는 거라고. 그 사례를
실제로 돼지들한테 진주 준 사례를 제가 보여드리겠습니다. 이제 2차 전지
투자자 모임이라고 있습니다. 이제 박지 모에서 시작해서 병비당으로
넘어가서 그중에 일부는 우리 정치는 배제하고 주식만 열심히 하자 해서
2천지 투자자 모임을 만들어갖고 이제 혜연이 한 1,700명대요.
여기에 막 이런 글도 올라온다는 겁니다.
앤솔 톡방에 도는 이상한지 아시 보시고 아는 분 댓글 해갖고
4월에 무승부비 결정나면 앤솔 폭락할 거라는데 혹시 이거에 대한 얘기 들으신 분 계시나요?
앤솔 회산에 도는 얘기라는데 마지막 남은 악재라던데요.
저도 풍울로 들은 거라 확실치 않으면 이러면서 불안해한다는 거죠.
다들 모여서. 그래서 모이지 말라 해도 말 안 듣는다니까.
이게 또 캡쳐돼서 여기 sns에 또 들리는.
네. 그런다는 거죠.
샤크라는 사람이 방장하고 있는데 이 사람이 좀 알긴 알아요.
그런데 좀 어슬프게 알아서 오히려 위험해요.
이런 사람이 자기 아는 걸 갖고 막 자랑을 한다.
이런 어슬프게 아는 사람의 리딩을 리드를 따라가는 게 더 위험하거든요.
그래서 내가 하지 말라고.
얘기를 한다
제가 이제 여기 글을 올렸죠
쓸데없이 괜히 두려웠고 스트레스 받고 하니까
여기저기 기업기업하는 거 올해부터는 그만두셨으면 합니다
그래서 제가 이제 서정덕tv도 끊으라고 말씀드린 거고요
하나도 도움 안 되고 오히려 해롭습니다
그 시간에 우공이상 유료멤버십 강의나
위대한 기업의 투자하라 강독
전인구 20만원짜리 강의
빨간색 쳐놨잖아요
돈 버는 게 꼴사납다는 거죠
나도 이런 거 해서 돈 벌고 싶다는 얘기죠
식이 질투심이 맞는다는 거죠
그리고 제가 쓴 세 번의 책들이나 보고 또 보고 반복하여 자꾸 보시고
막히는 부분을 스스로 찾아보시고
그리고 무엇보다 스스로 사색하여 나의 온전한 지식으로 만들려고 노력하십시오
노노에 이런 말이 있습니다
배우고 생각하지 않으면 어둠이 없고 생각만 하고 배우지 않으면 위태롭다
이렇게 하셔야 되고요
이거를 남을 시킬 수는 없어요
이런 자세가 안 되는 사람한테 그냥 막 무작정 밀어붙여서
그 사람이 없는 건 하도 없어요. 그렇다는 거고
큰 돈을 벌어서 나 인생을 송두리째 바꿀 수 있는 공부입니다.
휴식 공부가 그런 거잖아요. 인생을 180도 변화시킬 수 있는 큰 거잖아요.
당연히 그게 쉽게 얻어질 리가 없는 겁니다. 당연히.
그런데 그거를 좋은 마음으로 얘한테 소개해갖고
걔가 받아들여갖고 나랑 같이 큰 부자가 되고
이거는 꿈같은 얘기예요.
샤크타이가 할 수 있을 만큼 그렇게 허락한 게 절대로 아닙니다.
모여서 위로받고 위안받으려 하지 마시고
그러니까 모여서 이런 짓 한다고.
취업 준비할 때도 항상 선생님이
너네 취업 못한 애들끼리 몰려다니지 말라고.
그래서 많은 투자 스타디, 많은 투자 카페가 있는데
그 투자 스타디 투자 카페를 들락날락하는 사람 치고
돈 버는 사람은 내가 단 한 명을 못 받습니다.
그래서 그 얘기를 한 겁니다.
홀로 외롭고 고독하게 스스로를 단련하여 힘쓰십시오
보시기에 이 사람이 참 스승이다
참 훌륭한 선생님이다 생각하는 사람
딱 정해서 그 사람만은 100% 따따따 외워서 할 수 있는 정도를 일단 하고
그다음에 그거를 완벽하게 습득한 다음에
다른 사람 얘기를 한번 들어보고 비교해보고 이렇게 해야 되는 거지
이 얘기 조금 듣고 저 얘기 조금 듣고 이러면 아무것도 남는 게 없어요
내 게 하나도 안 남는다니까요
그렇게 되는 게 이 투자 스태디오에서 카페라는 겁니다.
막 중고 난방지 얘기하고 한 놈 2차전지 가만 가면서 얘기하고
한 놈 2차전지 짱짱 얘기하고 막 이 얘기가 맞나 이 얘기는 맞나
왔다 갔다 하면서 자기 중심 못 자고 갈팡질팡하고 이런다는 겁니다.
절대 그 맛이 해야 될 일이다.
2차전지 투자 관련 동병상련 해서 이리으리맘이라는 의미 올려주셨는데
이게 바로 비슷한 케이스입니다.
22년 에코프로비엠 LNF 투자 시작하고 23년 돈 복사 되었다가 24, 25년 하락기에 마톤까지 끌어다 물타기하는 바람에 순식간에 사라지고 오히려 마이너스 65%로 전 재산이 공중해서 분해되어 버렸습니다.
이걸 내가 시켰나요?
이걸 나를 탓한다니까.
제가 이분이 뱀이기 때문에 제가 준 물을 먹고 독을 뿜은 거잖아요.
이거는 나한테도 사실 책임이 있다고 생각해요.
나도 반성하는 부분이에요 사실.
그래서 제가 방송 일부러 잘 안 나가려고 하는 게 이런 것도 있어요.
이상하게 왜곡해서 듣고 지 맘대로 생각해서 오히려 그 사람들한테 피해를 주는 것 같아요.
하락을 버틴 건 선대인 소장과 박 작가의 투셔비를 아무런 역 없이 받아들이며
하루에 천만 단위의 원금이 손실 나면서도 곧 상황이 반전될 것이라는 믿음과
한편으로는 손실이 너무 커서 손절은 엄두도 못 내 공포 때문이었죠.
제가 눈이 어두워진 건 박순혁 작가의 음모로운가
선대인 소장의 지정학적 제약 프레임을 울렸습니다.
그러니까 자꾸 여러 가지 얘기를 들으니까
얘기 들어보면 저 새끼는 음모로운 얘기한다.
그런가? 이렇게 된다는 거죠.
그리고 마음을 바꿔서 결국은 25년 5월에서야
뒤늦게 모든 게 잘못되었음을 깨닫고
서지영 선생님을 통해
다른 분을 검사했는데
투자에 대한 객관화를 시작했고
손을 부들부들 떼면서 손실 확정했었네요.
그게 바닥이었다고요. 25년 5월이.
그게 바로 박도안에 에코프로 5천 원 가니까 팔아라 했는 것 같더라고요.
그때 안 팔았으면 지금 원금 근처 왔어요. 이 사람아.
그런데 그렇게 생각하기 싫으니까 사실을 왜곡하는 거죠.
그런데 재미있는 건 지금은 다시 주저앉았지만
이때는 2001 섹터가 갑자기 반증이 시작된 시기였어요.
2년을 기다렸는데도 기가 막히게도 내가 파니까 올라가는
하지만 저는 조방원 반도체 등 투자 섹터의 분산을 시작했고 그래도 그 큰 손실을 이제까지 어느 정도 제기할 만큼 회복시켰습니다.
가만히 있었으면요. 다 회복하고 남았을 거예요.
물론 20% 정도는 미련에 남아 2차 전지 관련 섹터를 갖고 있는데 현재 마이너스 48% 주로 선대인 소장 종목이 그럴 겁니다.
그렇지만 끝까지 살아남은 내 사람이 있고 없는 셈 치우고 있죠.
이렇다는 거죠.
공부가 안 되는 태도와 자세가 안 되는 사람한테 백날천날 얘기해봐야 다 이런 결과가 나온다고.
음모론이라니요.
얘기 막 듣고 딴 얘기 듣고 나 요새 방송 안 나오고 18000원 아까워서 결제 안 하고 이러니까.
이렇게 된다니까요.
사람이 이렇게 된다니까요.
진짜. 3번. 제가 이 글을 쓰는 건 저와 같은 경험이 있는 분들이 있을 것 같아서 혹시 도움이 될까 해서 글을 써봤습니다. 당부드리고 싶은 거. 뭐 당부를 해.
첫째 반드시 본인의 트레이닝 뷰를 가지셔야 됩니다. 저는 투자를 얘기했는데 지금 투기로 넘어가서 이상한 생각을 하잖아요.
이거 짬뽕 되면 이렇게 된다니까. 체계가 없이 짬뽕 되면 이렇게 된다니까. 그래서 제가 서정덕 방송 끊으라고 말씀드린 거.
이거 보고 이거 안 되겠다. 이거 여러분들한테 해야 되겠다 싶어서 말씀드리는 거예요.
서정동이가 미워서 그런 게 아니고 정동이가 미워서 그런 게 아니고
여러분들이 이거 중요하겠다 싶었는데 제가 얘기한 거예요.
이거 보고 내가 생각한 거라고.
둘째 현재 주인공 엔비디아, 구글, 테슬라, 마스, 메타, 아마존, 오픈, AI 등이
내가 싸울 상대가 누군지 정확히 아는 거.
저 글로벌 트렌드를 인정해야 합니다.
지금 이분이 삼성전자, 하이닉스를 안 갖고 있고
엔비디아, 구글, 테슬라, 마스 이런 걸 갖고 있을 거예요.
이거 안 올라왔어요.
이거 10월 가격 대비해서 다 그 밑이에요.
차량 2차전지 갖고 있는 것만 못해요.
셋째, 2차전지로만 올인하지 말고
헬스, 방산, 기술주 등 상호보완적 포트폴리오를 구축해야 합니다.
딱 어스프게 하게 된다니까.
헬스 지금 안 좋고요.
방산 마찬가지고요.
기술주 일부 삼성, 사이닉스만 오는 거예요.
지금 이분 포트 보면 종목 많을 겁니다.
미국 주식도 있고 한국 주식도 있고
포트 분산해서 자기가 뭐 갖고 있는지도 모르고 있을 거예요.
물론 어닝이 가시권에 없으면 서사가 약해질 때 낙폭이 커질 수 있음을 유예해.
이거 지금 서재인 하는 얘기 그대로 자기가 그냥 되풀이하는 거예요.
그러면서도 절대 조급하게 손실을 복구하려 해서도 안 되고
신중하고 정확히 판단해야 하며 기업 펀드멘탈이 좋아도 시장 유동성이 말라가면서
빨리 위험자산을 줄이는 유인한테도 중요합니다.
다 서재인 얘기야.
지금은 편안하게 투자하고 있지만 6개월 전까지 2차전지로 몰빵했던 거기에서 밤잠을 설치했던 저의 경험이 저랑 비슷한 처지로 고생하는 분이 있을까 싶어 경험을 공유합니다.
이 경험이 공유된 사람은 더 고생하겠죠.
1기의 소액주주님이 지금은 CAT를 따라가려면 갈 길이 먼 듯 싶어.
기술력 좋다고 해서 팔리는 것을 만들어야지 잘 팔리지도 않는 3원계를 만들어서 여사람 고생시키네요.
한국 2차전지 산업의 기술은 좋으나 업체에서 시장 사항을 잘못 이해했다라고 생각됩니다.
시장 수요가 rf였으면 비었으면 쉬운 거 먼저 했어야지 모잘라 또 따고 사먹은 게 뭔지 해서 이 사항을 만드나 투자해 놓은 거 손실이 크다 보니 그냥 2차전지 산업에 대해서 말하고자 하는 것입니다.
이게 말하는 게 아니잖아요. 모른다니까 모르고 이렇게 하고 있다고 이러니까 될 일 있냐고 그렇죠?
그러니까 모르는 사람이 이 글을 보면 이걸 맞다고 생각할 것 같아요.
그렇죠. 그렇죠. 2차전지 투자자 여기저기 2차전지 투자자 카페에서
그런가 생각이 들지 아까 앞에서 얘기했었던 그분도 이제 은근슬쩍 비슷한 동조하는 말을 하셨는데
여기 영향받은 걸 수 있다는 거지 내 얘기고
이런 말을 뉴스에서 많이 들어서 이게 옳다고 생각하고 자동으로 이렇게
자기 체계가 없으면 그렇게 흔들리게 돼 있어요. 확신이 없으면 흔들리게 돼 있다고요.
그래서 제가 계속 강조해서 말씀드리는 게 주익시장은 확신을 요구하며
확신이 없는 사람은 반드시 됩니다
확신이 없어서 희생되는 사례들을 보여드리고 있는 겁니다
이런 식으로
이 확신이 확신을 갖는 게 쉽지 않아요
어렵다고
일단 능력 범위 안에 있는 기업들을 완벽하게 내가 산업을 이해해야 되고
지식
그다음에 지식만 갖고 있다고 되는 게 아니에요
그 지식 갖고 있어도 옆에서 얘기하는 게 흔들리는 게 사람 마음이라니까
내 마음을 굳건하게 다지고 정한 마음을 갖고 하는 그런 마음수련 태도 자세 투자철학 이런 것들이 확립되어 있어야 되기 때문에 그것까지 다 완벽하게 갖춰져 있어야 되기 때문에
이게 이제 성공할 수 있는 여지가 생기는 거기 때문에 그래서 어려운 건데 그래서 힘든 건데
그거를 아까 사인 주신 분처럼 옆에 친구한테 이게 좋은 거니까 이거 한번 사봐라 이거 한번 들어봐라 이렇게 해갖고 될 일이 절대 아니라는 겁니다.
그만큼 간단하고 심플하고 이게 쉬운 일이 아니라는 겁니다.
그죠. 제 말씀드리는 거 잘 이해하셨을 걸로 생각 들고 옆에 칭이 쓰지 말고 본인이나 더 열심히 공부하시고 더 마음 수련 철저히 하시고 해서 본인 재산이나
빨리 불리시기를 그렇게 당부드리겠습니다.
다음 사연.
이어서 두 번째는 탱난 사장님 40대.
지난 정치 이야기에서 작가님이 이재명이 최민희를 내치려고 한다고 하셨는데
최민희는 2024년 11월 민주당이 한창 내분 상황일 때
비명계 움직임이면 죽일 거라고 발언했던 사람으로 기억을 하고 있습니다.
이후 이재명이 대통령이 된 후에 상황이 바뀐 건가요?
아니면 원래 둘이 사이가 적대적이었는데 당시에는 표면적으로만 협력을 했었던 것이었나요?
이 부분이 궁금합니다.
먼저 말씀하신 기사 내용.
그게 이제 2024년 11월 20일에 있었던 얘기고요.
부관참식, 최민희 움직이면 죽일 것하고 비명계 처립장을 냈다.
이제 이때 언제냐면 11월 15일 날 5일 전에 선거법 1심이 났어요.
선거법 1심에서 이재명이 그때 유죄를 받아갖고 피의 선거권이 박탈될 위기였거든요.
2심에서 뒤집어졌잖아요.
3심 대법가서도 유죄 취지로 파기환송 됐는데 파기환송된 상태에서 대선이 치러져 가지고
지금 그게 쭉 유지가 되면서 지금 대통령직을 하고 있는 건데
그래서 1심에서 공직선거법 유죄 판결을 받으니까 흔들릴 거잖아요 의원들이.
아 딴 줄 타야 되나 얘기할 때 최민희가 딱 보기 아니야 이건
2심에 뒤집으실 수 있어 이러면 내가 이제 이재명 얘기해갖고 이재명
쪽에 얘기해가지고 내가 이제 첫 번째로 이재명 눈에 들고 두 번째로
지휘자들 눈에 들어야지 하고 얘기한 거예요.
정치에서는 영원한 적도 영원한 동지도 없다는 말은 정치판에서
관계와 동맹이 상황에 따라서 언제든지 바뀔 수 있음을 의미한다.
바로 이런 케이스고요. 이해관계에 따라서 적과 동지가 뒤바뀐다.
그러니까 힘센 놈한테 붙게 됩니다. 그러니까 이제 뭐 좀 더 제가 나이부
시간에 말씀드리겠지만 장동영 대표를 흔들면 흔들어서 지지율이 떨어지면
그러면 이제 저에게는 줄 안 서고 저에게 한동훈이라든지 이준석한테
줄 서야지 이렇게 판이 흘러가기 때문에 그런 식으로 지지율을 흔드는
행위를 못하게 막아야 되는 거예요. 그래서 지지율이 높으면 이제 웬만한
의원들이 얘한테 줄 서는 게 유리하겠냐 하면서 그쪽으로 힘이 몰리게
되던 게 구조가. 이해관계에 따라서 이때 딱 보고 이제
최민혜가 배팅을 한 거죠. 이건 아니야. 이제 내가 좀 알아보니까
2심에서 짚여 해서 이제 줄을 댄 거죠. 정치인의 변신과 전략적으로
이제 이득을 위해서 지금 누구 편 들어주는 게 내한테 유리하겠다
해서 대통령 당선되고 난 다음에 지금은 딱 최민혜가 보기에 정
이재명하고 정치인하고 싸웠는데 정치인에 힘이 들으니까 정치인 쪽에 붙어있게 됩니다.
누구 편 이게 아니라 그냥 자기 이득을 위해서 왔다 갔다.
누가 이제 누구 편을 드는 게 나한테 유리할 거라는 거를 계속해서 생각하고 판단해서 거기에 따라서 움직인다는 거죠.
그렇기 때문에 정치에서는 영원한 적도 영원한 동지도 없다.
그렇게 된다는 거죠.
이거는 국제 국내 정치 모두 적용된다.
이처럼 정치는 상가의 이익에 따라서 관계가 이동적이므로 한 번 이재명
사람이었다고 해서 평생 이재명 사람인 게 아니고 이제 그렇다는 거죠.
오히려 가까웠다고 오른팔이었다고 생각했던 사람이 가장 크게 동수를
그럼요. 그럼요. 그럼요. 그래서 제일 믿었던 한동시께도 그 새끼가
배신한 거잖아요. 다 그렇다는 거니까 정치는. 대표적인 사례를
제가 한번 좀 보여드리겠습니다. 바로 변진입니다. 최근 이슈가 되고 있는
변진이 언제 입당했냐면 2018년 3월 7일에 3월 9일 날 자유한국당에 입당했어요.
2018년 3월 7일에 이제 mbc에서 사표를 수리했고
그다음에 이제 그전에 이게 정권이 바뀌고 이러면서 이제 mbc가 대대지고 물가리가 일어나서 변진이 아마 한직에 쫓겨났을 거예요.
그래서 변신 못 해먹겠다 해서 사표 내고 그런 차에 이때 끌어당긴 사람이 누구냐면 운전 변화는 거죠.
그때도 이렇게 봤어요.
네. 자의한국당 그래서 들어와서 자의한국당 이따가 재보궐선거 2018년 재보궐선거에서 송파국 의뢰 출마해서 최재성하고 붙었는데 이때는 문재인 정권 초기여서 최재성 후보한테 졌습니다.
지금은 이제 송파을 해서 그 이후에 재선했죠. 했는데 낙선했고 이 상황에서 떨어지고 난 다음에 이제 선거에서 지방선거에서 참패했어요.
자유한국당 이때. 그러면서 이제 이때 아마 선거를 진두주의했었던 게 홍준표였을 거예요.
그래서 홍준표가 쫓겨났고 그다음에 이제 비상대책위원회가 들어와서 비대위 위원장을 누가 했냐면 김종인이었습니다.
그래서 그 대변인을 하고 있다가 2018년 12월에 비대위 대변인직을
사퇴하고 홍준표 전 자유한국당 대표의 유튜브 채널 tv 홍콩콜라
의 제작진으로 뛰어들었다는 거죠.
이때는 완전 충성했다는 겁니다.
홍콩콜라한테 의리 지킨 사람이라는 겁니다.
홍준표가 선거 패배에 책임을 지고 야인이 됐는데 거기 쫓아가서
내가 홍콩콜라한테 제가 도와드릴 게 했던 그런 착한 사람이 변진
. 2018년이에요. 그러다가 2020년에 열린 21대 총선에서 송파구 을 지역구
국회의원으로 출마해서 당선됐고 그다음에 2년 지나갖고 윤석열 대통령
당선될 때 그때 윤석열 대통령 쪽으로 쪼록 달려가서 이제 대변
이 됐었다는 거죠. 그러니까 홍준표 쪽에 있다가 그다음에 윤석열
쭉 넘어갔다. 그리고 지금은 한동원 쯤에 가 있다. 그래서 이게 배현진
보고 권력의 풍향계다. 이런 얘기가 이렇게 해서 나온다. 배현진의 의리
홍준표 돕는 건 죄송해요. 이게 언제냐면 2018년 11월 때. 이때는
그런 얘기 들으면 했어요. 이때 이제 홍준표가 당시 쫓겨나서 야인
이었거든요. bda 대변인직을 사퇴하고 가서 제가 도와드릴게 했다 이렇게
보십시오. 얼마나 다정하니
눈빛부터 달라요.
이때는 지금보다 더 예쁜다니까. 마음이 자꾸 독하게 먹으니까 얼굴이
부져지는 거잖아요. 홍준표 전 대표의 휴대전화 개인 방송 소작을
그러니까 휴대전화 잘 모르니까 인터넷 방송하는 거 옆에서 막 도와
가지고 했었던 거 pd 역할을 했었다는 거죠 변신이 6월 달 국회의원 재보궐
선거할 당시에 홍준표가 적극 나와 갖고 지원 유세도 막 하고 했던
그런 참 사회 좋은 사이였다. 당시 mbc에 다니고 있던 배 위원장을
한국당으로 데려오기 위해서 홍 전 대표가 4구초력까지 하면 9회를
아끼지 않았다. 3구초력이 아니고 4번을 찾았다는 겁니다. 강요상 비서
실장을 시켜갖고 네 번을 찾아서 선택했다.
지금 이제 벤즈 어떻게 얘기하냐면 내가 너를 업어 키웠는데 내한테
이럴 수가 있냐 하니까. 아니 네가 나를 데리고 왔어.
강요상 선배가 데리고 온 거지 하면서 얘기한다는 거죠.
야 비서실장인데 대표가 시켜서 했겠지.
지 맘대로 했겠냐. 이런 식으로 사람을 사실 외국한다는 거죠.
자유리하게. 홍 전 대표는 지방선거 패배라는 불명인 함께 대표직에서 물러왔다.
쌓였던 막말 이미지 등으로 당내에서도 홍 전 대표를 범시하게
곱지 않아서 고리무원 됐을 때
사실 도와줬던 게 변진인데
지금 와서
홍준표가 변진에 발근하면서
욕망이 집착한 불나방인 인생이다
이런 식으로 얘기를 하고
사람 탈을 쓰고 내한테
그러면 안 된다 이런 얘기하고
막 그런다는 거죠
그런 거죠 인생이
넘어가겠습니다
다음
다음 거
세 번째는 곱게 자란 웅이 님, 74년생. 74년생 남자 돌싱입니다. 이혼할 때 생긴 빚 갚고 노후 준비하려고 보니 돈이 없더군요.
2023년도 여름쯤에 우연히 유튜브로 작가님과 지금은 손절하신 서 선생, 서부장 등 자주 시청을 하다가 공부도 없이 전세자금으로 두었던 1억 2천 정도를 에코프로, BM, 이노베이션, RG하고 이렇게 대략 이 정도 사놨었는데
시작 후 머칠은 수익이 나다가 지금까지 마이너스 40% 가까이 난 상태고요.
그중 선 씨가 말했던 DENT는 마이너스 90%대 손절하고 300 정도 PNT로 신규 진입을 했습니다.
그동안 작가님 강의도 구매해보고 책도 여러 번 구매를 했었는데요.
제겐 그저 정신적 도움만 됐을 뿐 제가 참 부족한 인간이라는 것만 느끼게 됐네요.
팔지 않았으니 정말 절망적이지는 않지만 노동일 하면서 아이들 양육비까지 보내고
빚도 청산도 다 해서 그나마 다행이긴 한데
가끔 힘들 때 그리고 나락골이 이렇게까지 된 것 등
유료회원을 아직 가입을 못하고 있지만
금요일 라이브 보면서 제 인생도 돌아보고
투기로 시작했지만 믿음은 흔들리지 않고
여러모로 감사드립니다.
올해는 월세살이 벗어나고 유료가입도 해보고 싶고
제 스스로를 돌아보고 행복을 느끼며 살고 싶습니다.
그분 저기 아이디가 어떻게 되죠?
곱게자란 웅이님.
여기서 얘기해봐야 못 들을 테니까.
그러네요.
라이브 가서 얘기해야 되니까.
곱게자란 웅이 74년.
곱게자란 웅이님 되게 힘드신 상황에서도 최선을 다해서 열심히 사시는 모습 너무 보기 좋고 박수 쳐드리고 싶고 격려해드리고 싶고요.
조금씩 나아지면 또 되는 거니까 나중에 나아지시면 아마 율면버십
다시 하실 수 있는 그런 경제적 여유가 생기시면 그때 또 다시
하시면 될 일이고 저는 누구하고는 다르게 율면버십 18000원짜리 그것이
얼마 된다고 하지 안 하고 이렇게 타박하고 싶지는 않고요.
그러고 싶은 마음은 없고 다만 이제 말씀드리고 싶은 거는 이제 우리 네이버스토어에 이제 위대한 기업이 투자하라 18000짜리 강의가 있어요.
이거는 이제 하나를 사서 여러분 계속해서 반복해서 들으면 그러면 이제 실제로 이제 사연 주신 이제 분한테 크게 도움이 많이 되실 거니까
이거는 1회만 하면 되니까
이거를 계속해서 반복해서 10번 20번 계속해서 들으면 중요한 내용들은 여기 다 있기 때문에 굳이 우궁이산 유료 멤버십 안 하셔도 하는 게 물론 더 낫긴 하겠지만 그걸 하시기 전이라도 이거는 구매를 하셔서 18,000원 좀 큰 마음 먹고 한 번 내셔서 이 강의를 사셔서 이게 시간이 꽤 되잖아요.
계속해서 이제 틈 날 때마다 반복해서 들으시면 거기서도 또 이제 깨우치시는 게 많이 있을 거고
그래야 나중에 우공이산 유료 멤버십을 다시 재가입해서 했더라도 그만큼 또 엄청 쌓아있을 거잖아요.
쫓아오는 데도 도움이 되실 거니까 이제 그렇게 하시면 좋겠다는 말씀을 이제 드리고 싶은데
네. 못 들으십니까.
들으실 수가 없네.
네.
누가 좀 전달해 주십시오.
알겠습니다.
이따가 제가 라이브 시간에도 다시 한번 말씀드리겠습니다.
라이브를 꾸준히 본다고 하시는데
라이브 시간에 보신다고 하니까 라이브 시간에 제가 말씀드리겠습니다.
다음.
이어서 네 번째로는 건강한 어른이님, 93년생 남자인 것 같아요.
안녕하세요, 작가님. 결혼을 고민하고 있는 30대 남자입니다.
다름이 아니라 지금 만나고 있는 사람과 경제관념이 많이 다르다고 생각합니다.
당연히 살아온 환경이 달라서 생각 차이는 있을 수 있지만
타협이 불가능하다고 느껴지면 빨리 정리를 하는 게 맞을까요?
어른들의 삶의 경험을 토대로 한 의견이 궁금합니다.
참고로 나머지 성격적인 부분이나 마인드는 잘 맞는 부분들이 많고 저도 단점이 있기 때문에 받아들일 수 있는 다른 부분들이 많습니다. 감사합니다.
이 부분은 이제 제 자신이 없어서 범윤수님 말씀을 전해드리겠습니다.
신축도를 원래 없어. 이런 것들이 쌓이고 쌓여서 아 니하고 안 맞다. 니하고 못 살겠다. 이렇게 자꾸 되는 거예요.
그러니까 상대에 대해서 간섭을 안 할 태도를 가져야 돼요. 그건 사랑이 아니에요. 진정한 사랑은 상대를 이해해 주는 거예요.
내가 그런 누구하고 살든 그 상대를 내가 진정으로 이해할 수 있겠냐. 그의 개성을 그의 자유를 내가 존중하겠냐.
그렇게 내가 자신이 있으면 내일이라도 결혼하면 돼.
크게 준비가 안 됐으면 크게 준비가 안 됐으면 수행을 좀 해야 돼.
나는 생선을 또 하지만 상당히
이해되시죠?
지금 경제관념이 다르다고 말씀하셨으니까
아마 남편 되실 분 남자분은 아끼고 알뜰살뜰 모아서
미래를 위해서 저축하고 투자하고 그런 쪽에 관심 있으신 거고
아마 여성분은 명품도 좋아하고 그다음에 여행가고 욜로 즐기고 인스타에 맛있는 식당 오마카소 이런 거 사진 찍어서 올리고 그런 거를 좋아하시고 하는 그런 거 아닌가 싶은데
각각의 가치관이 좀 다른 거죠. 남편 남자분은 이제 뭐랄까 지금 아끼고 모으고 나중에 이제 노후를 좀 그렇게 노후에 좀 풍족하게 여유 있게 사는 그런 사람이 올바른 삶이다는 이제 가치관을 갖고 계신 거고
여성분은 그 반대인 거죠. 젊었을 때 즐길 수 있는 건 즐기고 이제 뭐 해야지. 나이 들어갖고 돈 많아봐야 무슨 소용이냐.
어차피 나이들어서 60 70대 갖고는 비싼 거 먹어도 사실 입맛도 잘 떨어지고 해서 느끼지도 못할 텐데 라는 가치관을 가진 걸 수 있겠죠.
아마 대충 그렇지 않을까 싶은데 그런 가치관을 인정하고 이해하고 받아들일 수 있으면 그럼 결혼하시면 되고.
그거 도저히 안 되겠다.
딴 건 다 너무 예쁘고 너무 마음에 들고 성격도 말도 잘 타고 하지만
그럼에도 불구하고 이건 내가 못 받아들이겠다.
그러면 결혼 안 하시면 돼요.
그렇죠.
딴 여자 찾아보면 되고 딴 여자 찾을 동안에 이제 그 여자분하고는 계속해서 관계를 유지하시면 되고
양다리를 하시되 이제 들키지 않게 조심조심 해서 들키면 할 수 없고
하여튼 뭐 방법을 한번 찾아보시고
그 다음에
잠깐만요
이 얘기 한번 들려드리겠습니다
보민수님 말씀
잠깐만
긴 거 말고 짧은 거 있을 텐데
이거 하고 중간에 좀 짤려야겠다.
부인의 소비생활이 사용되고 저와 다른 소비패턴을 가진 부인에게
식사리 경제권을 다 주지 못하고 있습니다.
제가 열심히 일해서 저축의 농돈과 자산금까지 주고
경제권을 부인에게 맡기는 게 건강한 결혼생활의 모습인데
그렇게 하면 제가 늦어서 원하지 않는 일을 하고 살아야 할 것 등
두려움이 생겨서 실천하지 못하고 있습니다.
스님의 형과 대답을 들으면 흔들리는 저의 마음을 잡고
오른손가락을 할 수 있을 것 같은데 답변 부탁드립니다.
이게 결혼관 문제인데요.
결혼이란 어떤 결혼을 결혼생활을 유지할 거냐 하는 문제인데
자기가 너무 고상한 결혼관을 가지고
현실에서는 굉장히 이기적인 관점을 갖고 있는 데서 오는 문제지
이건 결혼하고는 아무 문제가 없는 겁니다.
요즘 제가 이렇게 주위에 들으니까 젊은 사람들, 결혼하는 사람들 얘기 들으니까
둘 다 직장에 다니니까 둘 다 각자 자기 월급을 자기가 가지고 있대요.
그래서 공동으로 생활비를 내서 생활하거나
안 그러면 생활비는 아내가 낸다면 자녀 교육비는 남편이 낸다든지
뭐 이렇게 적절하게 서로 합의해서 생활하는 사람이 많다더라고요.
그래서 상대의 통장을 보자고 하는 것만큼 바보 같은 짓이 없다.
그런 소리하면 연당할 위험이 많다.
이런 농담이 오고 갈 만큼 결혼 생활의 방식이 많이 달라지고 있다.
옛날에는 대가족 제도라 그러죠.
정부 할아버지 밑에 할아버지들, 종할아버지들이 계시고
그 밑에 또 아버지들, 친척들이 계시고
이렇게 되면 이게 벌써 아버지, 형제가 사촌이잖아요.
그럼 우리는 6촌이 되죠.
그래서 고자 할아버지 있으면 8촌이 되거든요.
그래서 우리가 8촌 이내 결혼을 안 하는 게 좋다고 권유하는 이유가
8촌까지 옛날에는 한 집에 살 수가 있기 때문에 그렇다 이런 얘기요.
그리고 또 할아버지가 좀 오래 살고
또 손자가 일찍 나으면 직접 고자 할아버지는 볼 가능성이 있습니다.
그래서 우리가 제사도 고자 할아버지까지 제사를 지내고
보지 못하면 사실은 제사를 안 지내고
여사를 지내거나 이러죠. 그러니까 그런 유교적 풍속은
인간관계가 직접 형성될 가능성이
있는 데서 이런 규칙들이 나오게 된다.
이런 얘기예요. 그러다가 이제 점점점
대가족 제도에서 어때요? 소가족 제도로
소가족 제도에서 어때요? 핵가족 제도로
요즘 뭐라 그래요? 1인 가구라 그러죠?
이렇게 바뀌잖아요. 사회가
그러니까 대가족 제도에서의 윤리가 있고
소가족 제도에서의 윤리가 있고 핵가족 제도에서의 윤리가 있고
그 다음에 1인 가구 시대에 어떤 윤리가
있을 거란 말이에요. 그렇기 때문에 이 부부가 어떤 관계를
유지할 거냐 하는 것도 어느 게 옳고 어느 게 그르다가 아니라
시대에 따라 다르다. 또는 문화에
따라서. 그게 무슨 문화냐. 힌두 문화냐.
기독교 문화냐. 유괴문화냐. 문화에 따라서
또 다른 요소도 있다.
그 다음에 개인의 선택. 그것이 뭐 어떤
시대에 어떤 나라든 자기가 선택해서 두 사람이 합의해서
결혼이라는 것은 사회적 계약이지 않습니까?
우리는 재정을 합하자 하는
것도 있을 거고 우리는 재정을 따로따로 하자
이런 것도 있을 수 있기 때문에 그 원칙에
부합하느냐. 서로의 약속에 부합하느냐가 신이지
그냥 어떻게 살아야 된다. 그렇게 안 살면
신이 없는 사람이다. 후부결합이
잘 안됐다. 진짜 결혼이 아니다. 이런 거는
전혀 맞지 않는 얘기다.
이런 얘기죠. 그러니까 자기는
어떤 게 결혼이다. 부부다. 하는 관은
어떤 인상적이거나
안 그러면 옛날식 관을 가지고 있고
그 다음에 현실에 사는 거는 또 현실에 맞게끔
자기 이익을 챙기고. 이런 데서 온 모순이지
지금 자기가 안고 있는 것은 그것을 정리하면 돼요.
그 부부가 언론해가지고
재정을 따로 관리할 거냐. 어떤 어떤 부분을 서로 공통을 하고
나머지는 따로 관리할 거냐. 안 그러면 모든 걸 통합해서 관리할 거냐.
모든 것을 통합할 때는 이제 그렇게 해야 되겠어요.
돈 쓰는 원칙을 정해야 되겠죠. 통합해놓고 한 사람이 함부로 써버리면
다른 사람은 불평이 생길 거 아니겠어요
지수고서 편더라도 쓰고 간섭 안 하기로 하려면
재정을 생활에 관계되는 공평으로 쓰는 재정을
반반씩 내든지 3대 1로 내든지 서로 합의해서 내고
나머지는 각자 관할을 한다든지 그렇게 안 하고
사랑이 없다든지 결혼이 파탄날 거라든지
이렇게 생각하는 것 자체가 잘못된 생각이다
프랑스나 유럽에서는 결혼이
결혼에서 주로 남성 중심 사회에서의 결혼은
결혼이 역성을 억압하는 거예요
여자는 결혼하면 바로 속박을 당하고 억압을 당하거든요
그래서 성평등 인식이 나면서
여성의 결혼을, 여성을 보호하고자 결혼에 대한 법률이 여러 가지로 주어진다.
그래서 남자가 가서 월급을 받고 여자가 가정생활을 했을 때
이 돈은 다 남자 거다. 이게 잘못되지 않았냐.
결혼한 이후에 형성된 돈은 다 뭐다? 부부, 공동의 소유다.
만약에 이혼을 한다면 똑같이 나눠야 된다. 이런 건 다 여성을 보호하기 위해서거든요.
그런데 이제 일부 개인주의적, 자유주의적 입장에서는
남녀를 떠나서 왜 두 사람, 개개인이 만나가 생활하는 이 삶적인 걸 법이 관여하느냐.
이혼을 한다, 결혼 신고를 한다. 이게 왜 국가가 관여하느냐는 거예요.
이런 반발 때문에 그러고 이혼하려면 서로 대가베가 결혼한 뒤 이혼하려면 엄청나게 부분까지 가이드가 까다롭다.
그러니까 이제 살기는 사는데 정부에다가 권위신고는 안 하는 거예요.
그런 걸 우리가 보통 동거라 그러죠.
우리는 동거라 그러면 그냥 같이 사는 것 이렇게 생각하는데 유럽에서는 그 동거의 개념이 그냥 잡지 바꾼다 이런 개념이 아니라 정부에다가 신고를 안 한다.
신고를 안 하면 어떻게 되느냐.
해우질 때 권위만 한 번만 보면 끝이에요.
그 재상자가 관여할 공간이 없어진다는 거예요.
그런데 이게 어느 정도는 그렇냐.
전체 동거하고 있는, 결혼생활하고 있는 사람의 절반 이상이 법적 권위신고를 안 했다는 거예요.
그런 사람이 대통령도 되고 그러잖아요.
그런데 유럽의 프랑스만 그런 게 아니라
많은 데는 60%가 넘는 데도 있고
적은 데는 40% 정도 되는데 전반적으로 그렇다.
그럼 이것도 우리가 볼 때는
여러분들이 결혼하면서 굉장히 불안하잖아요.
결혼 파탄하는 거 아니냐. 법으로 보장이 돼야 되지 않느냐.
이러니까 이게 법이 결혼 생활을
가정 생활을 보호해 주는 거냐. 법이 가정 생활을
규제하는 거냐. 어떻게 보느냐에 따라서 다르다는 거예요.
우리가 사는 집은 우리를 안원하게
보살펴주는 보호차다. 이래 볼 수 있지만
집이 한 게 우리를 속박하는 또 하나의 굴리지 않습니까.
항상 두 가지 성격이 있다는 거예요.
그런 면에서 이것을 어떤 윤리도덕, 윤리도덕이란 건 항상 그 문화, 그 시대의 어떤 것이잖아요.
이런 걸 다 떠나서 진실의 측면에서 볼 때는 그것은 그냥 다양하다.
두 사람의 합의에 의해서 결정되고 그 합의를 지키냐 안 지키냐를 갖고 신의가 있냐 없냐를 논해야지.
돈을 아판다고 신의가 있고 돈을 아파면 신의가 없다. 이런 관점이 잘못됐다. 이렇게 봐요.
그러니까 자기는 이상적 결혼관을 버리든지 안 그러면 이상적 결혼관 이상을 추구하면
현실의 이기심을 과감하게 버리고 아내를 진정으로 사랑한다면 아내가 뭘 사든지 갖다 버리든지
누구를 주는지 관여를 안 하겠다 하는 정도가 돼야 자기가 이상을 추구하는
그런 사랑이라고 말하지. 그러니까 글끗하게 전전을 해놓고 하는 행실은
이기적이에요. 이러니까 자기 속에 모순이 생긴다. 그래서
자기가 부족한 것도 아니고 잘하는 것도 아니고 그냥 이 모순에서 지금
자기 본회가 생긴다. 대가벌 때는 이렇게 볼 수 있어요.
그런 거라는 거죠. 지금 이제 사귀는 여성분이 너무너무 사랑스럽고
나의 모든 것을 갖다 바쳐도 난 전혀 아쉽지 않아. 그럼 다 갖다
받치고 철저히 노이로 사는 거예요 .
그 정도는 아니야.
우리 연희 씨 비해서 미모도 떨어지고 내가 그 정도까지 갖다 받칠 만큼
내가 너 말고 다른 여자 없는 것도 아니고 그런 거야.
그러면 젊은 층에서는 이런 식으로 남자 여자 결혼할 때 자기 경제권
을 따로따로 유지하면서 각출해 갖고 생활비 만들어서 생활비 통장
쓰고 이런 식으로 많이 하잖아요.
그런 식으로 하면 되죠.
그런 식으로 하고 나머지 와이프 가 자기 모금 써서 없애든지 못
어쨌든 간에 고리대금만 안 하면 간섭할 일이 없는 것 아니겠습니까
그렇죠 그런 부분들은 사실 상호간에 합의하면 될 일이고 그렇지는데
항상 돈 얘기하다 보면 감정적으로 단 여성분이 날 있다고밖에 사랑
하네 이렇게 또 얘기할 수도 있기 때문에 그렇긴 한데 알아갖고 잘
좀 말씀해보시면 좋을 것 같고
제가 이제 최근에 그 와이프한테 들었던 얘기가
우리 와이프가 이제 직장 다니는데
그 젊은 이제 자기보다 나이 한참 어린
이제 결혼한 부부가 거기는 이제 이런 식으로 한다는 거예요.
각자.
각자 이제 자기 통장 다 따로 있고
그 통장 얼마 있는지 서로 간섭 안 하고
그 다음에 이제 각자 이제 생활비 내갖고
이제 사는데 와이프가 임신했어.
그러면 육아 휴직해서 돈을 못 벌어오지 않아요.
돈을 못 벌어와도 생활비는 내야 돼요.
자기가 모아뒀던 돈.
그래갖고 남편이 너 20% 깎아줄게 임신 중에.
얘기하니까 와이프가 고맙습니다 이랬다는 거예요.
20%는 깎아주다니 너 참 광대하구나 이렇게 감사했다는 거잖아요.
그러게도 와이프가 주름집이다. 나는 이해가 안 된다.
우리 와이프는 내 거 다 갖다 쓰니까.
내가 갖다 바치니까.
내가 공주처럼 모시고 내가 평생 노예처럼 사니까 내가 진짜 억울하고 분하지만 처음에 그렇게 약속하고 결혼해서 어쩔 수가 없는 거잖아요.
돌이킬 수가 없는 거잖아요. 지금 와서 다시 계약서 쓰지 할 수는 없는 거잖아요. 그렇죠?
처음 결혼할 때 잘 써야 되는데.
하여튼 그 부분은 합의의 문제지.
두 분이 서로 대화를 통해서 합의를 해서 맞춰나가야 되는 문제지.
뭐가 딱 맞고 뭐가 딱 틀리고 이런 건 아니기 때문에.
그리고 이제 합의를 막 하려고 시도했는데 이제 합의를 안 하려고 한다.
그러면 이제 깨고 딴 여자 또 찾으면 되고 뭐 그렇지 뭐 세상이 늘리는 계좌인데
뭐 꼭 그 여자 말고 뭐 딴 여자 없을까.
그런데 여자 말고 난 도저히 안 되겠다.
그럼 내가 좀 양보해 좀 방법 있습니까 그렇죠?
네. 이런 부분들을.
그런데 이게 진짜 정답인 것 같아요.
네. 잘 판단하셔서 본인의 선택이니까 선택하시고
그 다음에 이제 그 선택에 대한 책임을 지시면 된다.
물을 수는 없으니까. 물을 수도 있죠. 이혼하면 되니까.
너무 복잡하게 생각하지 마시고요.
심플하고 단순하게 생각하실 필요가 있다는 말씀을 드리겠습니다.
다음.
마지막은 제형님 40대 후반입니다.
자녀를 위한 경제나 학업 같은 교육은 찾아보면 그래도 많이 나와 있는데
자녀에게 정치에 대한 교육은 어떻게 시키는 것이 좋을까요?
현명한 방법이 있을까요?
그게 이제 미국 케이스는 미국은 모태 당원이 많아요.
그러니까 아버지가 이제 공화당원 이면 할아버지도 공화당원이고 공화당원으로 몇 대째 내려오거든요.
당원이면서 이제 각종 당원 행사에 참가해갖고 정치 교육을 한다든지 전장대에 참가하든지 한다든지 할 때 이제 자녀들 같이 데리고 가서
이 잔수 있게 정치 교육이 되는 거예요.
민주당도 마찬가지고.
미국은 좀 그런 문화가 있는데 우리나라는 이제 뭐랄까 당원 활동하는 사람들 자체가 잘 없고 당원이라고 하더라도 이제 덜러리 쓰거나 그다음에 동원되거나 이런 식이기 때문에 사실은 이제 정치 교육을 자녀한테 같이 하고 하기가 좀 어렵죠.
그런데 이제 최근에 우리 장동력 당대표 팬카페도 많이들 가입하시고
그다음에 그러면서 국민의힘 나 당원 한번 해봐야 되겠다 해서 하시는 분들도 많고 하니까
내가 먼저 당원에 가입돼 있으면 당원 행사 같은데 내가 여건이 허락하는 한 참석하고 하면서
이제 자연스럽게 그 행사에 자녀분들도 같이 이제 참석하고 하면서 하는
뭐 그런 부분이 이제 제일 좀 뭐랄까 좀 바람직한 이제 그런 부분이 아닐까 싶고요.
그다음에 특히 이제 이 정치라고 하는 부분은 이제 가치관하고 관련된 부분이기 때문에
이제 어느 정도 자녀가 자라면 그 부모가 자녀의 가치관이나 이런 부분에 대해서 간섭하는 게 맞아요.
그러니까 우리나라에서는 되게 독특한 게 뭐냐면 연령대별로 우세를 보이는 정당이 달라지기 때문에 지금 20 30대는 국민의힘이 많고 40 50대 부모들은 민주당이 많고 또 그 부모들이 젊었을 때는 그 부모들은 제가 젊었을 때는 우리 아버지는 국민의힘이고 이런 식이었다는 거죠.
그런 식으로 바뀌기 때문에 집안에서 정치 얘기하면 싸움 나죠.
또래에서 공통적으로 같이 어울리는 사람들끼리 가치관을 같이 형성하기 때문에
그 세대가 동일한 가치관을 형성하게 되는 경우들이 되게 좀 많고요.
그러다 보니까 아버지가 나의 정당 나의 정파성 이런 것들을 자녀한테 주입식으로 얘기하면
자녀가 당연히 불만을 갖게 되고
밖에 나와서 주로 얘기하고 노는 건 친구들인데
친구들하고 정당이 다르면 왕따 당할 거니까
그러니까 이제 아버지하고 정치적으로는 대적하게 되고
그런데 그건 이해해야 된다는 거죠
받아들여야 된다는 거죠
범준 스님이 말하는 자식 교육의 진짜 핵심 9가지에서
첫 번째 자식은 내 뜻대로 안 됩니다
그냥 함께 할 뿐입니다
두 번째 자식을 고치려 말고 내 생각부터 내려놓아야 합니다
자식이 고치를 하시면 안 되고요.
그런데 이제 정치에 관심 갖고 내가 또 이제 막 국민의힘이나 이런 데 되게 몰입해 있으면
그러면 자녀가 부정선거 안 믿고 이런 거를 또 이제 못 참게 되고
반대로 이제 부모가 민주당이고 이제 계엄은 내란이다라고 그렇게 생각하고 있는데
자녀가 이제 유명해견하고 있으면 야 이 미친 새끼야 이렇게 해서 싸움나게 돼 있는데
그거는 간섭하지 말아야 된다 생각을 바꾸려고 하지 말아야 된다.
성인으로 자녀의 가치관 생각을 존중하고 그냥 이해해주고 나하고 다르구나 하고 넘어가야 된다.
반대로 또 자식도 부모 바꾸려고 하는 거 똑같은 사례가 있을 거 같고.
그래서 아버지하고 나 젊을 때 많이 싸웠어요.
가다가 내가 이렇게 할 게 아니겠구나 하고 전화해서 아버님 박근혜 찍었습니다.
아버지가 잘했다 이러면서 좋아하시더라고. 효도했네.
그런 거라는 거죠. 아이는 내 소유가 아니라 인연 따라온 존재입니다.
자식 문제는 아이보다는 부모 욕심에서 시작됩니다.
그 부모 욕심이 나하고 같은 당을 지지하게끔 하는
나하고 같이 윤형을 하고 싶게 만드는
나하고 같이 부정선거를 믿게끔 만드는 그런 것들이 사실 다 욕심이라는 거죠.
그렇게 해서 안 된다는 거죠.
자식을 통제하려고 하지 말고 지켜보는 연습을 하세요.
자식은 부모의 거울입니다. 내가 먼저 평화로워야 합니다.
좋은 부모는 잘 가르치기 보다는 잘 들어주는 사람입니다.
그러니까 자녀가 이제 부정성은 말도 안 돼 이런 얘기를 하면 왜 그런 얘기를 하는지 얘기를 한번 들어보자 해서 들어보라는 거예요.
듣다가 내 생각하고 다르잖아요.
왜 그렇게 화내면서 야 그게 아니야 이 새끼가 너 잘못 알고 있는 거야 이럴 게 아니고 끝까지 들어봐주라는 거죠.
아이는 계획대로 잘하는 것이 아니라 스스로 잘한다.
스스로 잘하게 놔둬야 된다.
정치적인 문제는 특히 그렇다.
그러니까 같이 행사장 막 다녀도 그다음에 우리는 이제 모태정당 없지만
이제 모태신앙 같은 것들이 많 잖아요.
아버지가 이제 절에 다니면 아들도 절에 다니고 아버지가 성당 다니면
아들도 성당 다니고 아버지가 교회 다니면 아들도 교회 다니는데 교회
다니다가 교회 다니기 싫어갖고 안 나오고 도망가고 이러면 또 싸움
나는데 그러지 말아야 돼요.
안 맞는 거예요 그거는.
자녀가 다녀보고 내 믿음 신념 이런 거를 가치관 이런 거를 자녀한테
주입하시면 안 된다는 거죠
마지막으로
범윤스님
말씀을 자녀교육법에 대해서
말씀을 들어보면서
오늘 시간을
마치도록 하겠습니다
내가 뭐든지 사랑을 해준다. 그러면 자기는 아이들에게 기대가 큰 거예요.
그럼 그게 아이들에게 엄청난 심리적인 부담이 됩니다.
엄마의 기대, 엄마가 자기에게 100% 준 거에 대한 그 보답을 해야 되기 때문에 공부도 잘해야 되고 뭐도 잘해야 되고 이런 부담이 된다.
그리고 아버지 따라갖고 윤형인도 해야 되고 이런다는 거죠. 그럼 안 된다는 거죠.
중요한 것은 그냥 살면서 애들과 같이 살고 같이 지내고 이래야
아이들이 '엄마 우리를 너무 고살펴줘서 감사해' 이래도
'아니야, 엄마는 그냥 너희들이 있어서 난 더 행복했어' 이렇게 말해야지
내가 너를 위해서 얼마나 사랑을 베푼지 아느냐 이런 소리 하면 안 된다
이런 것은 애들한테 좋은 교육이 아닙니다
여러분들이 자식을 위해서 나를 희생했다는 말을 할 때마다
아이는 그만큼 부모에 대한 무거운 힘이 계속 쌓이게 되는 거예요.
그러면 아이가 자유로운 영혼이 될 수가 없습니다.
늘 심리적으로는 얽매여서 살아간단 말이에요.
아이를 위해서는
제가 이제 말씀드리는 게 무주상보시라는 말씀이 있는데
이게 부모가 자녀 키울 때도 마찬가지라는 거죠.
무주상보시, 내가 무엇을 누구에게 베풀었다는
자만심 없이 온전한 자비심으로 베풀어야
그게 값어치가 있는 거지.
내가 너를 위해서 얼마나 희생했는데
내가 너를 똑바로 키우기 위해서 내가 얼마나 고생했는데
부동스러워요.
그런 생각을 하는 즉 부모와 자식 간의 관계가
틀어지게 되고 나빠지게 되는 원인이 된다는 겁니다.
차라리 대충 키우는 것만 못해요.
가장 좋은 건 내가 뭔가를 대가를 바라지 않고
뭔가를 바라지 않고 내가 줬다는 생각 자체를 버리고 주는 게 제일 좋은 거고요.
그다음에 두 번째는 아예 안 주고
기대도 하지 말고 그게 두 번째로 좋은 거고요.
세 번째는 내가 많이 줬기 때문에 그 보답을 내가 반드시 받아야 된다
하는 생각을 갖는 게 가장 나쁘 거라는 거죠.
그럴 바에는 아예 안 주는 게 낫다는 거죠.
이런 말씀을 드리면서 마지막으로 오늘 주식상담소를 여기서 마치도록 하겠습니다.
네 감사합니다